## DDOS
###### [wiki链接](https://zh.wikipedia.org/wiki/阻斷服務攻擊)
- 拒绝服务攻击（英语：denial-of-service attack，简称DoS攻击）亦称洪水攻击，
- 是一种网络攻击手法，其目的在于使目标计算机的网络或系统资源耗尽，
  使服务暂时中断或停止，导致其正常用户无法访问。
- 当黑客使用网络上两个或以上被攻陷的计算机作为“僵尸”向特定的目标发动“拒绝服务”式攻击时，
  称为分布式拒绝服务攻击（distributed denial-of-service attack，简称DDoS攻击）。
  
###### example:
1. 带宽消耗型攻击:
- UDP洪水攻击（User Datagram Protocol floods），
  UDP（用户数据报协议）是一种无连接协议，当数据包通过UDP发送时，
  所有的数据包在发送和接收时不需要进行握手验证。当大量UDP数据包
  发送给受害系统时，可能会导致带宽饱和从而使得合法服务无法请求访
  问受害系统。遭受DDoS UDP洪泛攻击时，UDP数据包的目的端口可能是
  随机或指定的端口，受害系统将尝试处理接收到的数据包以确定本地运行
  的服务。如果没有应用程序在目标端口运行，受害系统将对源IP发出ICMP
  数据包，表明“目标端口不可达”。
- ICMP洪水攻击（ICMP floods）
  ICMP（互联网控制消息协议）洪水攻击是通过向未良好设置的路由器
  发送广播信息占用系统资源的做法。攻击者向安全薄弱网络所广播的地址
  发送伪造的 ICMP 响应数据包。那些网络上的所有系统都会向受害计算机
  系统发送 ICMP 响应的答复信息，占用了目标系统的可用带宽并导致合法
  通信的服务拒绝（DoS）。
- 死亡之Ping（ping of death）
  死亡之Ping是产生超过IP协议能容忍的数据包数，系统不能够将这些数据包
  重新组合起来，若系统没有检查机制，就会死机。
2. 资源消耗型攻击
- SYN洪水攻击（Syn Flood），Ack洪水攻击（Ack Flood），
  以Syn Flood攻击为例，它利用了TCP协议的三次握手机制，
  当服务端接收到一个Syn请求时，服务端必须使用一个监听队列
  将该连接保存一定时间。因此，通过向服务端不停发送Syn请求，
  但不响应Syn+Ack报文，从而消耗服务端的资源。当等待队列被占满时，
  服务端将无法响应正常用户的请求，达到拒绝服务攻击的目的。
- CC攻击（Distributed HTTP flood，分布式HTTP洪水攻击），
  使用代理服务器向受害服务器发送大量貌似合法的请求（通常使用HTTP GET)。
  CC（Challenge Collapsar，挑战黑洞）根据其工具命名，
  攻击者创造性地使用代理机制，利用众多广泛可用的免费代理服务器发动
  DDoS攻击。许多免费代理服务器支持匿名模式，这使追踪变得非常困难。

#### 主要危害：
1. 服务暂时中断或停止，导致其正常用户无法访问。

#### 主要解决办法：
拒绝服务攻击的防御方式通常为入侵检测，流量过滤和多重验证，
旨在堵塞网络带宽的流量将被过滤，而正常的流量可正常通过。

1. CDN服务，保证静态网页的访问加速，例如[Cloudflare](https://www.cloudflare.com/) 是一个免费 CDN 服务，并提供防火墙
2. 流量清洗，当流量被送到DDoS防护清洗中心时，通过采用抗DDoS软件处理，
   将正常流量和恶意流量区分开。正常的流量则回注回客户网站。
   这样一来可站点能够保持正常的运作，处理真实用户访问网站带来的合法流量。